Shankaracharya, he is such a brahmachari-sannyasi,
Shankaracharya è un tale brahmachari-sannyasi,
he has no idea about the male-female relationship.
non ha idea di cosa sia una relazione maschio-femmina.
But he can understand, it's in Vedic literature,
Ma può capirlo, è nella letteratura Vedica,
hint to that, indicated.
ci sono indizi, indicazioni.
He must understand what is madhura-rasa, but he doesn't get it.
Capisce cos'è il madhura-rasa, ma non gli appartiene.
By personal experience he can't project what that means.
Per esperienza personale non può immaginare cosa significhi.
[Life Passing By | Smash the Illusion]
[La Vita Passa | Infrangi l'Illusione]
So one king is dying nearby, and he enters the body of that king,
Allora, c'era un re nelle vicinanze, ed egli entra nel corpo di quel re,
so through his queens he can understand what this is.
quindi attraverso le sue regine può capire di che si tratta.
But he also heard, the power— this is the greatest illusion of Krishna
Ma ne sentì anche il potere— questa è la più grande illusione di Krishna
as told in Bhagavatam and other places.
come è detto nel Bhagavatam ed in altre scritture.
So he tells them [his disciples], “In the event that I can't come out of it,
Dunque, disse loro [i suoi discepoli]: «Nel caso in cui non potessi uscirne,
this Moha Mud[gara stotram] ... I wrote this stotram.
questo è il Moha Mud [gara stotram]... l'ho scritto io,
You kneel ... (because his body is lying), you kneel down next to my body
Vi inginocchiate... (in quanto il suo corpo è sdraiato) vi inginocchiate vicino al mio corpo
('cause he is like in a trance and his soul is entering another body, etc.)
(perché lui è come in trance e la sua anima sta entrando in un altro corpo, ecc.)
and you start chanting these slokas in my ear,
e cominciate a cantare questi sloka nel mio orecchio,
and that will smash the illusion and save me.”
e ciò distruggerà l'illusione e mi salverà».
And that's what they do.
Ed è questo ciò che fanno
And Gurudev liked those slokas, especially this dina-yāminyau sloka
Ed a Gurudev piacevano quegli sloka, in particolare questo dina-yāminyau sloka
that was on his veranda in Kolkata.
che era sulla sua veranda a Kolkata.
And he would look at it all the time and quote it.
E lo guardava sempre e lo citava.
It's about life passing by, wasting time.
Riguarda la vita che passa, la perdita di tempo.
And Gurudev liked to tell us a story of Lal Babu,
Ed a Gurudev piaceva raccontarci la storia di Lal Babu,
the millionaire, who is marketing one day.
il milionario, che un giorno si trovava al mercato.
And it is towards the end of the day, and he is getting very picky
Ed era verso la fine del giorno, e lui stava diventando molto selettivo
about his mangoes or fruits, whatever it's he's selecting.
riguardo ai mango o la frutta, qualsiasi cosa stava selezionando.
And the shopkeeper says, "Lal Babu, it's late, look, sun's going down.
Ed il negoziante gli dice: «Lal Babu, è tardi, guarda, il sole sta calando.
Sun is setting, it's getting late, I wanna go home.
Il sole è al tramonto, si sta facendo tardi, voglio andare a casa.
It's the end of the day, hurry up, make your mind up, choose."
Siamo a fine giornata, sbrigati, chiarisciti le idee e scegli».
That's what he is saying.
Questo gli dice.
But then, Gurudev said,
Ma poi, Gurudeva diceva,
like a thunderbolt it hits the heart of Lal Babu...
una specie di fulmine colpisce il cuore di Lal Bau...
What we call vartma-pradarśak, patha-pradarśak guru,
Ciò che chiamiamo vartma-pradarśak, patha-pradarśak guru,
some divine current flowing through them, and he is thinking,
la corrente divina lo attraversa, ed egli pensa:
“It's guru, it's Krishna telling me,
«E' il guru, è Krishna che mi dice
‘The sun's going down, your time is running out.
"Il sole sta calando, il tuo tempo si sta esaurendo.
You're wasting your time thinking about all these choices that lie before you.
Stai perdendo il tuo tempo pensando a cosa scegliere.
When you don't realize death is coming knocking at your door soon.
Mentre non realizzi che la morte verrà presto a bussare alla tua porta.
So make your choice now’”.
Dunque, fai la tua scelta ora"».
And he gets the inspiration to give up the world and dedicate himself exclusively.
Ed egli ottiene l'ispirazione di abbandonare il mondo e dedicasi completamente.
It's a sloka like that.
E' uno sloka così.
And Gurudev liked that, and it was right in front of him, that's where he put it.
Ed a Gurudev piaceva, e lo aveva messo proprio davanti a lui.